في قاعدة Bayes، لدينا متغير مخفيّ نهتم به، سواءً
كانوا مصابين بالسرطان أم لا؛
لكن لا يمكننا قياسه بشكل مباشر ولدينا اختبار بدلًا
من هذا القياس.
لدينا أولوية لعدد المرات التي يكون فيها هذا المتغير
صحيحًا، ويوصف هذا الاختبار عمومًا
بعدد المرات التي يقول فيها بالإيجاب حين يكون المتغير
صحيحًا
وعدد المرات التي يكون فيها سالبًا حين يكون المتغير
خاطئًا.
تأخذ قاعدة Bayes أولوية تتضاعف في القياس
الذي نفترض في هذه الحالة أن يكون القياس الموجب، كي
يعطينا متغيرًا جديدًا
ويفعل نفس الشيء مع جميع القياسات الفعلية في حالة
الافتراض المعاكس
حول متغيرنا المخفيّ الخاص بالسرطان، وتقدم لنا تلك
المضاعفة هذا الشاب الموجود هنا.
نضيف هذين الشيئين ثم يقدم لنا ذلك متغيرًا جديدًا،
ومن ثم
نقسِّم هؤلاء الأشخاص لنصل إلى أفضل تقدير للمتغير
المخفيّ c مشروطًا بنتيجة اختبارنا.
وفي هذا المثال اعتدتُ أن المثال الموجب هو نتيجة
اختبار،
لكنه يمكن أن يفعل نفس الشيء باستخدام مثال سالب.
كان هذا نفس الموجود في رسمنا التخطيطي في البداية
تمامًا.
كانت هناك أولوية لحالتنا، وعلينا أن نجعل هذا المتغير
بعينه صحيحًا.
لاحظنا داخل الأولوية أن بإمكانها أن تتناول الإقليم
التي تنطبق عليها نتيجة اختبارنا.
لاحظنا أن نتيجة الاختبار تلك تنطبق أيضًا حين لا
يتحقق الشرط.
إذًا هذا التعبير الموجود هنا، وهذا التعبير الموجود
هنا، يتوافقان تمامًا
مع المنطقة الحمراء هنا والمنطقة الخضراء هنا.
لكننا لاحظنا بعد ذلك أن هاتين المنطقتين لا تضيفان
قيمة تصل إلى 1.
السبب هو وجود الكثير من الأشياء بالخارج، لذا حسبنا
إجمالي المنطقة
التي كان بها هذا التعبير الموجود هنا - وهو pPos -.
ومن ثم طبَّعنا هذين الشيئين الموجودين هنا عن طريق
إجمالي المنطقة للحصول على المنطقة النسبية
التي تم تعيين الشيء الأحمر لها في مقابل الشيء الأخضر.
وعند هذه اللحظة، عن طريق مجرد القسمة على إجمالي
المنطقة
في هذا الإقليم الموجود هنا، فإننا نذلك نتخلص من أيٍ
من الحالات الأخرى.